Иccлeдoвaтeли изучaют пpocтopы Coлнeчнoй cиcтeмы ужe мнoгo вeкoв, oтмeчaя paзличныe плaнeтapныe типы. C мoмeнтa oткpытия дocтупa к экзoплaнeтaм нaшa инфopмaциoннaя бaзa cтaлa eщe шиpe. Kpoмe гaзoвыx гигaнтoв, мы нaxoдили и oбъeкты зeмнoгo типa. Чтo жe этo?

Каждый человек, хотя бы раз в жизни, глядя на ночное небо, задавал себе вопрос: "Интересно, а что там дальше?". Ведь человеческий глаз способен разглядеть лишь ничтожную частичку того, что показывает нам Вселенная. Всё в солнечной системе определяется Солнцем, которое является самым массивным телом и единственным, обладающим собственным свечением. По своей природе это звезда, такая же как те многочисленные звезды, которые мы видим на ночном небе. Просто она близко к нам, поэтому такая большая и яркая.

Вообще солнцу принадлежит исключительная роль в солнечной системе. Мощное поле тяготения Солнца удерживает вместе все остальные тела Солнечной системы - без него они просто разбежались бы, рассеялись по безбрежному космосу. В Солнечной системе пока известно девять планет: ближайшие к Солнцу четыре планеты принято называть планетами земной группы, а следующие четыре - планетами-гигантами.

Пояс астероидов делит Солнечную систему на две части, в которых обитают совсем разные на первый взгляд планеты. Ближе к Солнцу расположены Меркурий, Венера, Земля и Марс. Их называют планетами земной группы. Это сравнительно небольшие шары, имеющие твердую поверхность, окруженные не слишком толстой атмосферой. Планеты земной группы похожи между собой по размерам, массе и составу пород. Их поверхности сложены твёрдыми породами. Основными их составляющими являются силикаты (соединения кремния) и железо. Состав этих планет свидетельствует, что их рост происходил в отсутствие легких газов за счет каменистых частиц и тел, содержащих различное количество железа и других металлов.

Все планеты земной группы имеют одинаковое строение: в самом центре находиться тяжёлое и горячее ядро. В основном оно состоит из железа, с примесью никеля; над ядром расположена мантия, состоящая из силикатов; самый верхний слой - кора, образованная из-за частичного плавления мантии. Поэтому она также состоит из силикатов, обогащенных иными элементами. Коры нет только у Меркурия - она была разрушена сильными метеоритными бомбардировками, из-за сильно разряжённой атмосферы.

Есть предположение, что планеты, похожие на Землю, появились во Вселенной в числе первых. Сначала это были небольшие разрозненные пылинки, которые хаотично передвигались в пределах Солнечной системы. В результате близости к источнику тепла они утратили вещества, придававшие им летучесть, поэтому приобрели способность присоединяться друг к другу, образуя один большой объект, постоянно увеличивающийся в размерах.