Земля — третья по удалённости от Солнца планета Солнечной системы. Самая плотная, пятая по диаметру и массе среди всех планет Солнечной системы и крупнейшая среди планет земной группы. Единственное известное человеку в настоящее время тело во Вселенной, населённое живыми организмами.

Наша планета – воистину уникальное явление Солнечной системы. Состав её атмосферы, удаленность от Солнца, размеры, периоды вращения – всё это даёт возможность существования одного, из самых главных, элементов существования земной жизни. Это вода в жидком состоянии. Средний радиус Земли составляет 6371 км. Атмосфера Земли состоит на 78% из азота, а 21% занимает кислород. Остальное занимают углекислый газ, аргон и другие элементы. Земля имеет один естественный спутник – Луну.

Земля на самом деле не идеальной сферической формы. Из-за дисбаланса гравитационной и центробежной сил в районе экватора вокруг планеты есть небольшое вздутие, похожее на автомобильную запаску.

Приблизительно 70,8 % поверхности планеты занимает Мировой океан, остальную часть поверхности занимают континенты и острова. На материках расположены реки, озёра, подземные воды и льды, которые вместе с Мировым океаном составляют гидросферу. Жидкая вода, необходимая для всех известных жизненных форм, не существует на поверхности какой-либо из известных планет Солнечной системы, кроме Земли. Полюсы Земли покрыты ледяным панцирем, который включает в себя морской лёд Арктики и антарктический ледяной щит.

Планета является домом примерно для 8,7 млн видов живых существ, включая человека. Территория Земли поделена человечеством на 193 независимых государства-члена ООН и государство Ватикан, признаваемое всеми государствами-членами ООН, кроме того, 13 непризнанных и частично признанных государств контролируют различные участки земной поверхности. Человеческая культура сформировала много представлений об устройстве мироздания — таких, как концепция о плоской Земле, геоцентрическая система мира и гипотеза Геи, по которой Земля представляет собой единый суперорганизм.