Первая планета, самая близкая к Солнцу- это Меркурий. Солнце кажется 2 с половиной раза больше, если смотреть на него с Меркурия.

Она самая маленькая из земной группы. Меркурий в 20 раз легче земли и его диаметр равен трети Земли. Эта планета очень похожа на Луну, много кратеров, горки, долины и борозды, разломы, холмы и горные вершины до 4 километров - такова поверхность Меркурия. Дно некоторых кратеров залито затвердевшей лавой. Темные области планеты названы пустынями, а низменности – равнинами.

Знаете, почему планета имеет такое имя? По традиции, все планеты названы римскими богами. Меркурий- он же Гермес, - рисовался с сандалиями, на которых были маленькие крылышки. С помощью этой магической обуви Меркурий мог бегать быстрее всех.

Все пустыни тоже названы в честь героев легенд, связанных с Меркурием, например, пустыня Атланта. Самая большая равнина – это равнина Жары, так как она расположена в той области, которая нагревается больше всего. Крупным кратерам по международному соглашению присвоены имена выдающихся людей.

На Меркурии нет атмосферы, и это неудивительно. Близость к Солнцу привела к тому, что дневная температура этой планеты достигает почти 500 градусов! А ночью охлаждается до -180. Небо Меркурия является черным, и звезды, вероятно, могут быть видны в течение дня. На Меркурии нет, привычных нам, землянам, времен года. Как следствие, рядом с полюсами есть области, на которые никогда не попадают Солнечные лучи. Именно в этих областях находится лед, несмотря на то, что среди всех планет Меркурий ближе всего к Солнцу.

Меркурий повернут к Земле всегда одним и тем же полушарием. А знаете, кстати, что если вы весите 50 килограммов на Земле, на Меркурии вы бы весили всего 28 кг!