Венера — это сосед Земли. И жить на этой планете просто невозможно. Все «адские» условиях атмосферы Венеры испытали на себе беспилотные космические корабли и станции. Большую часть кораблей и станций отправил на Венеру Советский Союз, однако львиная доля аппаратов была уничтожена или с ней возникли неполадки. Первую космическую станцию на Венеру отправил Советский Союз в 1961 году, однако Спутник 7 так и не достиг ее.

Ее условия действительно кажутся «адскими». В среднем, температура на этой планете поднимается до 460 градусов по Цельсию, а давление в 92 раза сильнее чем на Земле. К тому же, атмосфера на 92% состоит из углекислого газа СО2.

О существовании Венеры знали еще вавилоняне в 1600-х годах до нашей эры. Майя также наблюдали за этой планетой. По сути, ее не так уж и сложно увидеть. Это можно сделать даже невооруженным глазом. Планета отчетливо виднеется на ночном небе. Она выглядит красиво и ярко. Скорее всего именно поэтому она была названа в честь римской богини красоты и любви Венеры. Однако сегодня, зная условия этой планеты, сложно говорить о ее красоте и любви. По сути, этой планете больше бы подошло название Орк, то есть «Римский бог смерти».

С Земли мы видим яркое небесное тело. Это объясняется тем, что планета покрыта толстым слоем облаков, которые отражают почти весь солнечный свет.

Из-за того что она хорошо видна на ночном небе, долгое время ее принимали за звезду, а не за планету. Лучше всего наблюдать за ней непосредственно перед восходом и сразу после захода солнца. В древние времена ее считали «утренней» и «вечерней» звездой. Причем полагали, что это два разных небесных тела. Однако греческий математик Пифагор установил, что и «утренняя» и «вечерняя» звезда — это одно и то же небесное тело. Несмотря на это, Пифагор все же не подозревал о том, что это планета нашей Солнечной системы, а не звезда.

Это очень странная планета. Ее день длится дольше чем год. Причина тому очень медленное вращение вокруг своей оси. Для того чтобы сделать оборот вокруг своей оси, планете требуется целых 243 земных дня. Кроме этого, она еще и вращается в противоположном направлении, если ее сравнивать с Землей. Солнце на Венере встает на западе, а не на востоке, как у нас. Медленное вращение этой планеты, вероятно, связано с тем, что когда-то она столкнулась с огромным небесным телом. Что же касается года, то для того чтобы описать орбиту вокруг Солнца, ей требуется 225 земных дней.

С начала 1960-х годов американцы и русские активно посылают беспилотные космические аппараты на Венеру. Однако большинство таких полетов закончились неудачно. Многим аппаратам высадиться на Венере так и не удалось. И причина тому, как уже писалось выше, агрессивная атмосфера. Тем немногим аппаратам, которым все же удалось приземлиться и взять пробы, пришлось покинуть планету уже через короткое время.

В 2006 году к атмосфере Венеры приблизился космический аппарат Venus Express «Венера Экспресс». Благодаря этому аппарату удалось сделать величайшее открытие. Ученые установили, что на Венере когда-то была вода. Причем было ее так много, как и на Земле. Однако из-за повышения температуры планеты, вода испарилась и вошла в атмосферу в виде водяного пара. Ультрафиолетовое излучение Солнца привело к тому, что все молекулы пара распались на атомы водорода и кислорода, а после улетели в космос.
Сейчас жизнь на Венере невозможна. Однако ученые полагают, что ранее планета была достаточно привлекательной, и имела подходящие условия для того, чтобы на ней могла возникнуть жизнь.