Наблюдая за звездным небом, люди обратили внимание, что некоторые из небесных тел движутся по небосводу относительно звезд. Впоследствии они выяснили, что часть из этих небесных тел – планеты, которые, так же, как и Земля, вращаются вокруг Солнца. Одна из этих планет имеет красноватый оттенок и люди назвали ее Марс, в честь бога войны.

Наблюдения за Марсом вели еще древние египтяне. Тогда не было телескопов, и древние ученые не могли в подробностях рассмотреть Красную планету.

С появлением первых телескопов появилась возможность рассмотреть Марс более детально. Уже тогда ученые знали, что планета Марс – наша соседка, четвертая от Солнца планета. Они вычислили, что полный оборот вокруг Солнца эта планета совершает почти за два земных года. Поэтому наша планета Земля раз в два года догоняет Марс на орбите. В такие моменты, которые называют «противостоянием», Марс находится близко к Земле и ученые в состоянии увидеть больше деталей на его поверхности. Раз в 15-17 лет случаются еще «великие противостояния», когда Земля особенно близко подходит к Марсу при своем движении по орбите.

Даже несовершенные телескопы средневековых ученых позволили увидеть на полюсах Марса белые области — полярные шапки. Поскольку на Земле полярные шапки состоят из водяного льда, люди решили, что на Марсе тоже есть вода. Тогда же некоторые астрономы обратили внимание, что поверхность Марса периодически меняет свой цвет, а полярные шапки становятся то больше, то меньше. Эти наблюдения привели ученых того времени к выводу, что на Марсе происходит смена времен года, а цвет поверхности меняется из-за бурного роста растений. Выяснилось также, что у Марса есть два спутника – Фобос и Деймос, которые имеют настолько маленькие размеры, что их открыли, только когда телескопы стали иметь достаточно большое увеличение, в конце девятнадцатого века.

Марс – планета, во многом похожая на Землю, но только меньше размером. Наблюдения в телескопы зафиксировали, что на этой планете есть атмосфера. И появилась теория, что на Марсе есть жизнь. Эта теория стала настолько популярной в обществе, что в конце девятнадцатого века английский писатель Герберт Уэллс написал фантастический роман «Война миров», в котором марсиане были описаны, как злобные завоеватели Земли, погибшие, в итоге, от земных болезней. Эстафету Уэллса подхватил русский писатель Алексей Николаевич Толстой, написавший в начале двадцатого века роман «Аэлита» о приключениях инженера Лосева и его спутников на Марсе.

Тема жизни на Марсе оставалась популярной до шестидесятых годов двадцатого века, пока не началось исследование Красной планеты межпланетными аппаратами. На фотографиях, сделанных космическими зондами с близкого расстояния, Марс предстал безжизненной каменистой планетой, по которой гуляют песчаные бури. В атмосфере его было много углекислого газа и совсем мало кислорода. Температура на полюсах достигает минус 100 градусов по Цельсию, и полярные шапки там состоят не из воды, а из замерзшего углекислого газа! И только в экваториальном поясе в определенные периоды бывают плюсовые температуры.

На Марсе оказались очень высокие горы, бывшие вулканы. Некоторые из них имеют высоту более десяти километров. Также на планете много гигантских ущелий и каньонов, которые на фотографиях выглядят, как русла гигантских рек.

Изучая информацию, полученную от космических аппаратов, ученые сделали предположение, что когда-то Марс был более привлекательной для жизни планетой. По его поверхности текли реки, и его атмосфера была более плотной. Но по прошествии миллионов лет Марс потерял свою атмосферу, реки пересохли и теперь мы наблюдаем безжизненную планету.

Люди продолжают изучать Марс и отправляют к нему не только летательные аппараты, но и специальные марсоходы для изучения поверхности Красной планеты. Один из них, под названием «Curiosity» («Кьюриосити»), прилетел на Марс в августе 2012 года. Вот уже несколько лет умная машина колесит по марсианским пустыням, неутомимо делает снимки, бурит скважины, анализирует состав атмосферы, помогая ученым раскрывать загадки далекой Красной планеты. А название этому марсоходу, что примечательно, придумали американские школьники.