Мнения людей о космосе, могут кардинально различаться и даже противоречить друг другу. Некоторые утверждают, что знать все о космосе невозможно, другие склоняются к тому, что в скором времени человечество познает все загадки вселенной. В наше время, известно, что космос - это относительно пустое пространство Вселенной, которое располагается за границей атмосферы небесных тел. Но, тем не менее, в нем присутствует электромагнитное излучение и низкая плотность водородных частиц. Под определением космоса, наше поколение понимает, все пространство, расположенное за Земной атмосферой, включая звезды и другие небесные тела. 

Говоря о разнообразии условий на планетах, мы можем глубже познать законы их развития и выяснить их взаимосвязь между теми или иными свойствами планет. Так, например, от размеров, массы и температуры планеты зависит её способность удерживать атмосферу того или иного состава, а наличие атмосферы в свою очередь влияет на тепловой режим планеты.

Несмотря на значительный объем знаний, накопленных учеными в отношении планет земной группы, на многие вопросы еще предстоит найти ответ. Пройдут десятилетия, а, возможно, и столетия научных исследований и космических экспедиций, прежде чем человечество приблизится к разгадке и научному осмыслению тайн вселенной.

Будущее нашей планеты, да и всей планетной системы, если не произойдёт ничего непредвиденного, кажется ясным. Вероятность того, что установившийся порядок движения планет будет нарушен какой-нибудь странствующей звездой, невелика, даже в течение нескольких миллиардов лет.

Однако по предсказаниям через 5 миллиардов лет поверхность Солнца остынет, а само оно многократно увеличиться в размерах, превратившись в красный гигант. Впоследствии внешние слои Солнца будут выброшены мощным взрывом в окружающее пространство, образовав планетарную туманность, в центре которой останется лишь небольшое звездное ядро - белый карлик. На этой стадии ядерные реакции прекратятся и в дальнейшем будет происходить медленное неуклонное остывание Солнца.

В очень далеком будущем гравитация пролетающих мимо звезд постепенно разрушит планетную систему. Некоторые из планет будут уничтожены, другие выброшены в межзвездное пространство. В конечном итоге, через триллионы лет остывшее Солнце, скорее всего, лишиться своих планет и в одиночестве продолжит свое движение по орбите вокруг центра нашей галактики Млечный Путь среди множества других звезд...