Почему пришельцы из далеких миров так прочно поселились в нашем сознании? Чего мы хотим от них? Почему с нетерпением ждем этой встречи — и боимся ее?

Если для философов древности жизнь на другой планете была интеллектуальной игрой, попыткой представить иное общество (распространенное тогда упражнение — вспомним хотя бы Атлантиду Платона), то для современного человека пришельцы постепенно заменили богов.

Возрождение, промышленная и научная революции минувших веков меняли до неузнаваемости архаичную картину мира с раем на небесах и адом под землей. Человек взглянул в телескоп — и ни Бога, ни ангелов не обнаружил. Потом он сам поднялся под облака, вышел на орбиту, высадился на ту самую Луну — там тоже пусто. Из окуляров микроскопов на нас таращатся бактерии и вирусы, вызывающие болезни, а почти все недуги прошлого, считавшиеся «наказанием свыше», побеждены. Ураганы, наводнения, извержения вулканов и землетрясения — любимые методы воздействия на человека, к которым прибегали боги, — сегодня тоже вполне объяснимы. Научный прогресс одержал победу на всех фронтах.

Чем обширнее и точнее становились наши знания о Вселенной, тем призрачнее делалась надежда на существование "лучшего мира", населенного справедливыми и всесильными покровителями человека. И инопланетяне здесь оказались весьма кстати, ведь религиозное мышление нас не оставило. Человек всё так же продолжает верить в чудеса, в высшую мудрость, превосходящую его собственную, — а значит, и в ее носителей.

Пришельцы обладают всеми чертами, которыми мы раньше наделяли богов. Они умнее нас, их цивилизациям миллионы лет, а мотивы гостей из космоса часто не могут постичь самые гениальные жители Земли. Иногда представители высшей расы даже не обращают на нас внимания.

Злые инопланетяне врываются в наш мир и одним махом разрубают гордиев узел локальных конфликтов, лишают смысла все идеологические и территориальные споры. Для них "нет ни эллина, ни иудея", а человечество представляется ресурсом или помехой на пути к некой цели. Перед лицом захватчиков мы объединяемся, выкладываем на стол все козыри — наши лучшие качества: отвагу, заботу о ближнем, самопожертвование. Совершаем невероятные интеллектуальные прорывы, спасаясь от неминуемой гибели. Чем не божественное вмешательство? Ведь небожители не обязательно приходят с подарками и милостями.

Добрые инопланетяне берут на себя роль просветителей, делятся с человеком невиданными технологиями, бесконечно расширяют его представления о Вселенной. Как тут не вспомнить языческих богов, которые научили людей возделывать землю или ковать металл? Мы будто надеемся в глубине души, что инопланетяне так или иначе решат наши проблемы и выведут человечество на новый уровень бытия.

Неудивительно, что вокруг пришельцев сложились настоящие религии. Самый яркий пример — саентологи с их космической оперой в основе мировоззрения.
