Каждый день в СМИ появляются сообщения о наблюдениях НЛО и фактах контактов с инопланетными цивилизациями. Между тем, говорят серьезные исследователи, если посмотреть на ситуацию с точки зрения логики, то наберется по меньшей мере десяток аргументов в пользу того, что "летающих тарелок" и пришельцев не существует. Во всяком случае, рядом с нами.

Аргумент первый
Ближайшая к Солнечной системе звезда расположена на расстоянии 4,3 световых лет от Земли. Если даже летательный аппарат типа "летающей тарелки", какой ее изображают, будет двигаться всего в 20 раз медленнее скорости света (а это очень большая скорость), то полет займет около 90 лет. Так что маловероятно, что нас регулярно навещают корабли братьев по разуму.

Аргумент второй
Уровень развития военных технологий сейчас таков, что большинство инородных космических объектов, тем более искусственного происхождения, при подлете к Земле были бы уничтожены силами противовоздушной обороны. Кстати, распространение слухов об НЛО может быть выгодно военным и спецслужбам, так как за НЛО часто принимают секретную технику.

Аргумент третий
Если бы инопланетяне действительно существовали в виде высокоразвитой цивилизации, они вошли бы в официальный контакт с землянами. Но "контакты" с ними единичны и не носят массового характера. Поэтому подобные свидетельства вызывают сомнение.

Аргумент четвёртый
Нередко приходится слышать о возможном инопланетном вторжении. Но если бы пришельцы могли долететь до Земли, следовательно, они должны обладать очень развитыми технологиями. В этом случае Земля уже стала бы их колонией.

Аргумент пятый
В священных книгах, таких, как Библия или Коран, ничего не сказано об инопланетянах и НЛО. Если бы они существовали, то, скорее всего, посещали бы Землю и в незапамятные времена. Значит, скорее всего, они лишь миф.

Аргумент шестой
Миф о пришельцах просто выгодно поддерживать. Фильмы и постановки на эту тему приносят их создателям огромные доходы. Кроме того, большим спросом пользуется различная "инопланетная" атрибутика, не говоря уж о туризме в зоны, где якобы наблюдали НЛО и происходили контакты с гуманоидами.

Аргумент седьмой
Большинство рассказов о встречах с НЛО отличаются неправдоподобием с научной точки зрения. Знаменитый психоаналитик Карл Густав Юнг посвятил этой теме целую работу "НЛО как предмет слухов", в которой доказывал, что наблюдения НЛО и контакты с пришельцами не более чем разновидность психических расстройств, вымысел или же легенды. "Рассказы об НЛО отличаются не только полным неправдоподобием, но и явным несоответствием общим законам физики, — пишет он. — Считается, что те, кто рассказывает о подобных явлениях (пилоты, наземный обслуживающий персонал), несколько "не в себе"".

Аргумент восьмой
Нет никаких весомых доказательств того, что НЛО — это именно летательные аппараты пришельцев. Кроме того, снимки "тарелок" нередко оказываются подделками, а свидетельства очевидцев о контактах с инопланетянами — сфабрикованными.

Аргумент девятый
Очень часто при попытке пилотов догнать неопознанный летающий объект или атаковать его на борту начинаются сбои, выходит из строя радиосвязь и различные приборы, а в отдельных случаях самолеты и другие летательные средства терпят крушение. В 2000-х годах немецкие ученые провели расследование, которое показало, что самолеты никто не сбивает, они становятся жертвами природных явлений. Дело в том, что большинство предполагаемых НЛО — это шаровые молнии, говорят они. А контакт с шаровой молнией действительно может быть опасен для самолета — при воздействии грозового разряда вся электронная начинка может просто сгореть.

Аргумент десятый
В опубликованном еще в прошлом десятилетии докладе Министерства обороны Великобритании приводятся доказательства того, что так называемые НЛО имеют естественное происхождение. Там говорится, что люди действительно видят объекты, но это не летательные аппараты, а эффекты, вызванные "физическими, электрическими или магнитными явлениями в атмосфере, мезосфере и ионосфере". "Они проявляются при наличии определенных погодных условий и электрического заряда и наблюдаются очень нечасто, что позволяет наблюдателям говорить об их уникальности", — сказано в 400-страничном докладе.

Также, утверждают авторы исследования, многие из тех, кто якобы видел "корабль пришельцев" или общался с гуманоидами, на самом деле подверглись воздействию некоего "плазменного поля", возникшего при встрече с подобным объектом. "Медициной доказано, что местные поля такого типа могут вызывать реакцию в височной доле человеческого мозга, — написано в докладе. — В результате у человека создается довольно четкое представление о событиях, которых на самом деле не было".

Кроме природных явлений, уверяют авторы доклада, люди могут принимать за НЛО самолеты, воздушные шары или даже стаи птиц — словом, объекты, в которых нет ничего загадочного.
