Возможно, самый загадочный секрет Вселенной - есть ли жизнь на других  планетах?  Современные ученые  пытаются  узнать  это  разными cпособами. Некоторые с помощью огромных телескопов, другие с помощью космических исследовательских   аппаратов. Если  мы  найдем инопланетян, как  они  будут выглядеть?  Будут ли  они  похожи  на  нас?  А  может, инопланетяне будут самовоспроизводящимися машинами, создатели которых умерли миллионы лет назад...

Посмотрите  в  ночное  небо  и  Вы  увидите миллиарды звезд.  И  Вам обязательно придет в голову мысль: «Ведь где-то там, в этой бесконечности, должна существовать  жизнь!».

Внеземная жизнь - это гипотетическая форма жизни, возникшая и существующая за пределами Земли. Является предметом изучения астробиологии (экзобиологии) и ксенобиологии, а также одним из вымышленных объектов в научной фантастике. Такая гипотетическая жизнь может варьироваться от простых форм жизни до существ с цивилизациями, намного более продвинутыми, чем человечество.

С середины прошлого века ведутся активные исследования для поиска признаков внеземной жизни. Они включают в себя поиск текущей и возможно существовавшей ранее внеземной жизни.

Концепция внеземной жизни и особенно внеземного разума оказала большое культурное влияние, главным образом в произведениях научной фантастики. За эти годы научная фантастика представила ряд теорий, каждая из которых имеет широкий спектр возможностей. Многие произведения пробудили общественный интерес к возможности существования внеземной жизни. Особую озабоченность вызывают попытки общения с внеземным разумом.
