Первыми инопланетянами в истории стали селениты. У легендарного Орфея можно найти строки о "громадной земле" Селене (Луне), на которой "множество зданий, гор и городов". 

Древнегреческие философы Фалес, Гераклит, Ксенофонт также считали, что это небесное тело населено народом, и живет он точно так же, как земной. А еще один Гераклит вроде бы даже общался со спустившимся на нашу планету жителем Луны. Учившиеся в том числе по трудам древнегреческих предшественников астрономы находили доказательства правоты своих античных наставников. Великий Иоганн Кеплер, например, в 1610 году писал о селенитах вот что: "…они роют огромные площади, окружая их вырытой землей, может быть, для получения из глубины влаги…". Сегодня любой школьник поймет, что речь идет об ударном метеоритном кратере.

О возможности жизни на других планетах размышляли и ученые эпохи Возрождения. Например, Николай Кузанский еще в 15 веке высказывал предположение, что Вселенная бесконечна, а мы вовсе не находимся в ее центре. Соответственно, и жизнь должна существовать не только на Земле.

Так что инопланетяне появились рядом с нами еще в Античности и до 19 века почти не менялись. Они жили на Луне, строили города и даже время от времени спускались на Землю поболтать с древнегреческими философами. И тогда, кстати, не обладали никакими сверхтехнологиями, бластерами и прочими спецэффектами. Такие же ребята, как мы. Только с Луны.

Прогресс разгонялся, и уже ко второй половине 19 столетия для астрономов стало очевидно, что Луна — безжизненный кусок камня. Инопланетян оттуда выселили, но долго «бомжевать» бывшим селенитам не пришлось — они переехали на Марс.

Итак, инопланетный разум нашел новую резиденцию в окрестностях Земли. Один итальянский астроном разглядел на поверхности Марса то, что назвал «каналами». Изображение было нечетким, но ученый утверждал, что видел там прямые линии. Сам он, правда, никак не трактовал свои наблюдения, но многие коллеги Скиапарелли решили, что эти углубления явно имеют искусственное происхождение.

Эпопея с марсианскими каналами продолжалась до 70-х годов прошлого века. В профессиональном сообществе шли споры, писались работы как в защиту гипотезы об искусственных сооружениях на Марсе, так
и против нее. Однако анализ снимков поверхности Красной планеты, показал, что те самые "прямые линии", которые наблюдали астрономы прошлого, были всего лишь оптической иллюзией. Кроме того, на Марсе не оказалось ни атмосферы, ни магнитного поля. Стало очевидно, что если наш космический сосед когда-то и был пригоден для жизни, то эти времена миновали миллионы лет назад.

Впрочем, еще раньше, в 1920-х годах, астроном Эдвин Хаббл доказал существование других галактик и сделал Вселенную по-настоящему бесконечной. Жизнь не обязательно должна ютиться на ближайших к Земле объектах — она может существовать за миллиарды световых лет от нас. Это значит, что и ареал обитания внеземных цивилизаций бесконечно расширился.

Пока ученые спорили о жизни в Солнечной системе, труженики пера и печатной машинки решили не ждать окончания схватки и обрушили на головы ничего не подозревавших землян инопланетное нашествие.Вообще ученые и фантасты работали и работают бок о бок, а часто и вовсе сочетают эти профессии. Началииздаваться многие чудные книги. Ярче всех выступил Герберт Уэллс. Его "Война миров" стала первым классическим романом о вторжении космических пришельцев на Землю. Злобными захватчиками с просторов Вселенной писатель выставил именно марсиан. Можно сказать, что эта книга положила начало "эпохе вторжений" на Землю. В ней впервые гости из космоса предстали как совершенно чуждые человеку создания. Роман не только породил массу подражаний, но и стал настоящей библией для нескольких поколений писателей, а еще вдохновил на занятия наукой многих выдающихся исследователей.

Наука, просвещение, а в последние 200 лет и фантастика выполнили важную функцию: они изменили отношение человечества к реальности. Если Средневековье было обращено в прошлое, к вратам покинутого Эдема, а в будущем маячили только апокалипсис и Страшный суд, то Возрождение запустило обратный процесс — грядущее теперь постепенно превращалось в достижимую совершенную реальность. 

