Мы уже искали правду, пытаясь объяснить себе, кто мы такие. И искали ответы на вопросы, связанные с тем, есть ли жизнь кроме нас. Пришла пора найти ответ на более сложный вопрос: откуда мы взялись? Теории, касающиеся возникновения Земли и жизни на ней, да и всей Вселенной, разнообразны и далеко не достоверны. Среди множества теорий возникновения жизни на Земле рассмотрим основные научные:

1. Жизнь была создана сверхъестественным существом в определенное время (креационизм)

2. Жизнь возникала неоднократно из неживого вещества (самопроизвольное зарождение)

3. Жизнь существовала всегда (теория стационарного состояния)

4. Жизнь занесена на нашу планету извне (панспермия)

5. Жизнь возникла в результате процессов, подчиняющихся химическим и физическим законам (биохимическая эволюция)

Тем не менее, помимо этих теорий существует еще куча необычных представлений о зарождении жизни на Земле. Предлагаю с ними ознакомиться:

1. Обратная эволюция 
Теория максимально радикальная. Смысл ее в том, что мы не вершина эволюции, а лишь ее начальная ступень, чудом дожившая до XXI века. Обратная эволюция берет теорию Дарвина — и выворачивает ее наизнанку. Если ученые считают, что когда-то мы слезли с деревьев и стали очеловечиваться, то эта теория говорит, что человек всегда был, просто однажды некоторые из нас решили залезть на деревья и там трансформировались в обезьян. Вот до чего доводит людей природа!

2. Грибная теория
О грибах говорят либо ничего, либо "с картошкой". Но отдельные представители околонаучного мира считают, что у грибов более важная миссия на Земле, чем участие в гастрономических опытах. В начале 90-х американский философ Теренс Маккена (возможно, под воздействием шампиньонов) заявил, что толчком к развитию человека стали галлюциногенные грибы! Объяснил он это так: однажды начинающий человек решил попробовать грибы, которые вызвали в его голове мощные зрительные образы. И будто бы это событие сильно впечатлило древнего дикаря, и он решил эволюционировать, чтобы разобраться в этих мутных схемах. Очень похоже, что и сейчас некоторые люди стараются эволюционировать еще дальше с помощью грибов.

3. Первичный бульон
От теории с грибами к теории с бульоном. Она не о людях, а о самом возникновении жизни, но пусть уж две гастрономические темы идут друг за другом. Этот термин придумал советский биолог Александр Опарин. Первичным бульоном он называл первые водоемы, образовавшиеся на нашей планете. И потом вокруг этого термина родилась теория, по которой в этой воде было столько всего намешано, что под действием ультрафиолета и электрических разрядов горшочек стал варить: зародились первые формы жизни, которые потом стали трансформироваться в более сложное — и так далее по гайду эволюции. Примечательно, что теорию бульона признают устаревшей, но такой кулинарный подход был оценен, и сейчас существуют теории, связанные с первичной пиццей и первичным майонезом.

4. Шестая раса
А вот и секретные документы подъехали. Однажды советский ученый Олег Манойлов провел засекреченные опыты, результаты которых чудом дошли до общественности. Он в закрытых лабораториях изучал кровь представителей различных рас, чтобы определить их происхождение. Результаты экспериментов привели ученого в ужас. Вообще если верить этой легенде, то Олег Манойлов в ходе исследования крови пришел к выводу, что не может быть у людей общего предка. И некоторые из рас произошли от рептилий. Рептилоиды?! ШОК! Зато теперь не так однозначно звучит знаменитое выражение про секс жабы и гадюки. Может, так и появились люди?

5. Люди-андрогины 
Самая ненаучная (хотя с этим еще можно поспорить), но самая романтичная теория. Она корнями тянется к древнегреческой мифологии. Раньше люди не мучились выбором собственного гендера и дальнейшими поисками себя иногда не в своем теле, а с великодушного жеста богов были представлены существами двуполыми, четырехрукими, двуликими, которых и называли андрогинами. Удобно и практично. Но, видимо, однажды конфликт мужского и женского полушария привел к тому, что они взбунтовались против богов и захотели править не только своими телами, но и вообще всем. Ну, Зевс и рубанул их пополам — и вот что из этого получилось. А романтичная она потому, что приводит нас к фразе "Найти свою вторую половинку". Эх, так мило.

6. Саентология 
Одна из самых великолепных теорий в мире! О церкви саентологов ходит очень много легенд, и она достаточно популярна в мире. Наиболее красочно ее принципы описали в мультсериале "Южный парк". Но в контексте данного материала нам интересна лишь их теория появления людей на нашей планете. И говорит она о том, что в человеке скрывается тэтан — душа инопланетного существа, которую в древних дикарей на нашей планете поместил Ксену — диктатор Галактической Конфедерации. Так он спасал свою планету от перенаселения. Чем тебе не история Таноса?

7. Всё так и было
Теория для самых ленивых. Зачем искать какие-то корни у происхождения человека, каких-то рыб, которые вышли из воды, и первых примитивных одноклеточных. Остановитесь! Жизнь была всегда. Конец. Теория эта скорее философская, потому что настоящим ученым понятно, что и Земля наша невечна, и количество свидетельств о ее истории тоже ограничено. Но как бы сильно упростилась наука, если бы подобные теории работали. Как зародилась жизнь? Она всегда была. Почему магниты притягиваются? Так всегда было.

8. Теория моей мамы
Название этой теории я дал в честь своей мамы, которая предложила включить её в этот список. На самом деле, она тоже не придумала её сама, а услышала где-то раньше. В общем, эта теория фактически расширяет теорию панспермии - она гласит о том, что все живое на Землю было доставлено прямиком из других планет. Причём всё очень даже конкретно: кошки - с одной планеты, собаки - с другой, люди - с третьей, и так с каждым животным. Звучит интересно, но насчёт правдоподобности можно поспорить.