Вселенная поразительно огромна. Млечный Путь имеет более 100 миллиардов звезд, а видимая Вселенная насчитывает около триллиона галактик, составляющих крошечную часть мироздания, которое мы можем видеть, не выходя за пределы нашей планеты. Даже если обитаемые миры крайне редки, огромное количество планет во Вселенной предполагает, что космос буквально кишит жизнью. Так где же все? В этом вопросе заключается вся суть так называемого парадокса Ферми: хотя Вселенная велика, стара и огромна, у нас почему-то нет никаких доказательств того, что мы не одиноки. Быть может, все дело в разуме? Может ли он быть чем-то из ряда вон выходящим?

Занимая долгие миллионы и миллиарды лет, эволюционные процессы могли создать узкую цель природных фильтров, которые сделали возможность нашего существования сходной с выигрышем в лотерею снова, и снова, и снова. При таком подходе, согласно примерным подсчетам, вероятность развития жизни и интеллекта во Вселенной составляет 1 к 10 миллионам. Если учесть, что ряд сложных адаптаций может оказаться еще менее вероятным, вероятность развития интеллекта падает до 1 к 100 триллионам. В таком случае, мы с вами вполне можем оказаться единственной разумной жизнью в галактике или даже в видимой Вселенной. И тем не менее, в одной только нашей галактике примерно 200 миллиардов звезд, а учёные исследуют ближайшие к нам, и у нас пока нет тех технологий, которые могут дать 100%-ый ответ. Чтобы знать точно, нужно до них добраться.

Мы одни во Вселенной? Человечество может никогда не найти ответа на этот вопрос или узнает его завтра. Но мы так долго и старательно выдумывали инопланетян, наделяли их таким количеством человеческих и сверхчеловеческих качеств, что встреча с настоящим «инопланетным разумом», несомненно, станет самым захватывающим приключением в истории.
