С одной стороны, человечество снимает фильмы о вторжении инопланетян, а с другой — с завидным постоянством отправляет сигналы в космос. Идея сообщить о себе нашим внеземным братьям по разуму посещала человечество еще несколько веков назад. Немецкий математик Карл Фридрих Гаусс еще в первой половине XIX века предлагал вырубить в тайге треугольник со сторонами по 15 км и засеять его пшеницей. Инопланетяне должны были заметить это и догадаться, что на Земле есть разумная жизнь. План Гаусса не был воплощен в жизнь, так как площадь предложенного им треугольника можно было соотнести с размерами какого-нибудь небольшого государства, например Ирландии, и инвестировать в проект желающих не нашлось. Предлагаю узнать тебе побольше о посланиях людей инопланетянам…

"Мир. Ленин. СССР"
Первое послание было отправлено 19 ноября 1962 года из Центра дальней космической связи в Евпатории. Оно состояло из трех слов «Мир. Ленин. СССР». Формально это была проверка оборудования, но отправлять просто сигналы ученым показалось скучным, поэтому научный сотрудник ИРЭ РАН предложил отправить романтическое "Мир. Ленин. СССР" азбукой Морзе. Сигнал успешно отразился от Венеры и вернулся на Землю, но часть информации ушла в космос и отправилась к созвездию Весов (в котором находятся три планеты, схожие по строению с Землей). Так что, возможно, через много световых лет мы получим в ответ инопланетное "Э-э, что?".

"Некультурщина"
В 1972 и 1973 годах на борту «Пионера-10» и «Пионера-11» были отправлены пластинки из анодированного алюминия со схематическим изображением мужчины и женщины. После этого Саган подвергся критике за то, что отправил в космос «непристойность». Узнать, что думают инопланетяне по этому поводу, мы сможем минимум через два миллиона лет, когда «Пионер» достигнет точки назначения, ярчайшей звезды Тельца — Альдебарана.

Послание на "Вояджере"
Чтобы как-то сгладить неловкость от неприличных картинок, в 1977 году в космос было отправлено еще одно послание — две позолоченные пластинки, фонограф, игла для их воспроизведения и инструкция. Если бы дело происходило в наши дни, пришлось бы добавлять еще пользовательское соглашение, в конце которого инопланетный разум должен был бы поставить галочку. На пластинках была записана восточная и западная классическая музыка (Бах, Бетховен, Моцарт, Стравинский), танцевальная музыка (Чак Берри и Луи Армстронг). Есть на пластинке и грузинское хоровое пение, древняя китайская музыка и пение народов Новой Гвинеи. Также инопланетные меломаны услышат звуки человеческой речи и то, что ты можешь найти в отделе "Звуки природы": пение птиц, шум океана и т.д.

Cosmic call
Самое несерьезное послание было отправлено физиком Александром Зайцевым в 1999 году с телескопа в Евпатории. Помимо информации о человечестве оно содержало рекламные объявления от спонсоров (проект инвестировался частными лицами). В 2001 году под руководством того же Зайцева в космос было отправлено «детское послание», состоящее из песен, отобранных подростками из 15 городов России. Также к Полярной звезде были отправлены песня The Beatles «Across The Universe» и реклама чипсов Doritos…

Золотая пластинка Вояджера 
Мы не только полагались на радио для связи с инопланетянами, но и запускали корабли, содержащие земные артефакты. В зонды "Вояджер-1" и "Вояджер-1", запущенные в 1977 году для исследования границ нашей Солнечной системы, интегрирован золотой диск, содержащий музыку, окружающие звуки Земли и 116 изображений нашей планеты и Солнечной системы. Эти два диска также поставляются со стилусом для чтения и источником урана-238 (период полураспада порядка 4,5 миллиарда лет) для определения времени, прошедшего с момента их запуска.

Еще неизвестно, удастся ли найти и расшифровать все эти сообщения. По мнению многих экспертов, шансы на то, что это произойдет, практически равны нулю. Этот результат, конечно, зависит от того, есть ли инопланетяне "в пределах досягаемости" наших сообщений. Эта жизнь также должна будет внимательно прислушиваться к радиосигналам и достаточно разбираться в математике, чтобы интерпретировать их. Наконец, отправленные нами сообщения предполагают, что эти инопланетяне воспринимают вселенную так же, как и мы: слухом и зрением. Но это может быть не так. 
