Хорошо. Предположим, что внеземная жизнь всё же существует. Тогда, по идее, представители таких цивилизаций тоже должны стремиться к познанию новых планет. В чем же проблема? На этот счёт есть несколько теорий, а точнее 10. Предлагаю познакомиться с ними.

1. Гипотеза зоопарка
Гипотеза говорит о том, что за нами уже давно наблюдают извне. Просто наблюдают. Для инопланетян мы можем быть на столько примитивными, что они просто смотрят на нас, как на животных в клетке – для развлечения. Может они изучают наш вид и не хотят мешать нашему развитию. Раз мы не можем связаться ни с кем извне, значит они просто не считают это нужным. Мы для них будто в заповеднике, и за нами наблюдают со стороны. Все цивилизации остаются сами по себе, пока не разовьют свои технологии до необходимого уровня. Кстати, этой же теории покровительствуют и уфологи, говоря о том, что пришельцы есть, но они просто наблюдают за нами и не вмешиваются – ой как удобно.

2. Добровольный карантин
Здесь все то же самое, что и в предыдущем пункте, только наоборот. Инопланетяне сами тихо сидят по своим планетам, как в клетке, и не высовываются, потому что не хотят наткнуться на кого-то, кто будет к ним, мягко говоря, не очень дружелюбен. Многочисленные фильмы о пришельцах научили нас, что не все они добрые и хотят поговорить. Нам могут попасться какие-нибудь галактические захватчики, которые поработят нашу планету в случае обнаружения. Возможно, так думают и другие цивилизации, поэтому не спешат выходить с кем-либо на контакт. А возможно, они не просто так считают, а уверены в этом, поэтому наши постоянные попытки связаться с кем-либо из космоса, могут привести к нам не самых желанных гостей…

3. Гипотеза мушки на мушке
Только подумайте, что в этот момент, когда мы обсуждаем парадокс Ферми и его возможные объяснения, на нас направлена какая-нибудь Звезда Смерти, которая готовится выстрелить, если мы догадаемся о чем-то, о чем нам знать не следует. Жутковато, не правда ли? На самом деле вариантов у этой гипотезы может быть множество. Возможно, внеземные цивилизации не трогают нас, пока мы не опасны. Чего же они ждут? Может, технологической сингулярности? Я уже упоминал о ней ранее: это такая особая точка невозврата в развитии технологий, когда будет изобретен искусственный сверхинтеллект, способный самовоспроизводиться и существовать без нас. Такие машины вполне могли бы захватить всю галактику, так может этого инопланетяне и ждут. Ради защиты всей остальной жизни они легко пожертвуют одной планетой. Как только пришельцы почувствуют, что запахло жареным, они спустят курок на своей Звезде Смерти, и нашу планету раскидает по космосу во благо всего живого в галактике.

4. Мы сделаны из мяса
Пусть это объяснение и странное, но не лишенное смысла. В конце концов, весь парадокс Ферми странный, а каков вопрос, таков и ответ. Я не буду объяснять все сам, да и не смогу так доходчиво, как это сделал Терри Бисон в своем довольно интересном мини-рассказе, который номинировали на несколько премий. Просто потратьте лишние две минуты вашего времени на его прочтение, и вы сами все поймете. Прочитать можно здесь.

5. Гипотеза симуляции
Никто не связывается с нами, потому что никого и нет – мы живем в компьютерной симуляции, матрице, созданной кем-то неизвестным. Если все это имеет место быть, то, возможно, этот кто-то – великий программист, сделал все так, что мы единственные в нашей виртуальной Вселенной. А возможно, никакого дальнего космоса и вовсе не существует, а мы живем в смоделированном пузыре. Задумывались ли вы над тем, что происходит за углом, когда вас там нет? Возможно, ничего, совсем. Подробнее об этом можете прочитать в моей прошлой статье по этой теме. Есть еще одна весьма ироничная возможность – нашу цивилизацию создали в поисках ответа на такой же парадокс Ферми или какой-нибудь другой не менее безумный вопрос. Мы – просто симуляция, которую изучают или используют для каких-то высших целей. Или для развлечения, может быть и такое, да.

6. Тишина в эфире
Если теория добровольного карантина похожа на страдания параноика, то гипотеза эфирной тишины кажется чуть более приземленной, хотя говорит практически о том же самом – сообщения, посылаемые нами в космос, прослушиваются, но отвечать на них никто не спешит. Дэвид Брин, американский писатель-фантаст, считает, что SETI – проект по поиску внеземных цивилизаций – похож на крик в джунглях. Своими сообщениями мы пытаемся докричаться до кого-то, кто, либо нас не слышит, либо не хочет слышать. Многие поддерживают его домыслы, считая, что SETI – не научное, а политическое исследование. Мы пытаемся спровоцировать на контакт цивилизации, о чьих возможностях и намерениях не знаем ничего. Мы словно засовываем голову в пасть льву, надеясь, что он ее не откусит. Но, возможно, в скором времени мы поймем, что этого делать не стоит, и прекратим подобные исследования. Так почему бы другим цивилизациям не понять то же самое? Может они уже прошли через эту стадию, поэтому в космическом эфире наступила полная тишина.

7. Все пришельцы — домоседы
Это объяснение кажется наиболее правдоподобным из всех, представленных здесь, потому что оно единственное описывает вполне жизненную ситуацию. Ведь с каждым такое было, когда хочется просто посидеть дома и забить на внешний мир. Но эта теория говорит не о том, что пришельцы – крайне ленивые создания. Она предполагает, что инопланетяне стали на столько развитыми, что изучение Вселенной для них больше не интересно. Они настроили себе суперкомпьютеров и сфер Дайсона, они могут сами моделировать свои собственные Вселенные (одна из которых может быть нашей, исходя из гипотезы симуляции), поэтому весь остальной бескрайний космос им не нужен. У них уже есть все необходимое, а что там, далеко, им не интересно, это слишком скучно и не стоит внимания.

8. Мы не можем прочитать знаки
Может быть и так, что мы уже получали инопланетные сигналы или даже получаем до сих пор, просто не можем их распознать. Может мы слишком отсталые, чтобы прочитать сообщение, которое нам доставили, или даже хотя бы увидеть его. Мы отправляем в космос радиосигналы в надежде, что услышим что-либо в ответ. А вдруг, ответ уже был, но его послали, к примеру, с помощью сверхмощного лазера? Или инопланетяне используют какие-либо видимые знаки обнаружения: планеты, созвездия, чтобы показать себя другим, но мы, смотря на это, просто не понимаем, что нам хотят сказать. Почему мы решили, что все во Вселенной общаются по средствам радиосигналов? Есть же еще электромагнитные и гравитационные. А даже если и радио, может, мы просто настроены не на ту частоту? Не удивлюсь, если инопланетное послание окажется там, где мы его меньше всего ожидаем – в котиках, например. Этих пушистых монстров точно заслали с другой планеты наблюдать за нами. Надеюсь, после этой теории, кошка не выцарапает мне глаза.

9. Они все на краю галактики
Парадокс Ферми может никогда не решиться лишь по одной простой причине – все инопланетяне слишком далеко от нас. Они живут где-то на краю галактики или вообще в другом конце Вселенной, куда наши сигналы не доходят. Возможно, те самые внеземные цивилизации уже достигли технологической сингулярности, поэтому живут в каких-то местах, отличных от ареалов обитания «мясных» форм жизни, где-то на внешнем ободе галактики, где довольно прохладно, чтобы охлаждать их суперкомпьютеры. Поэтому им не интересно изучать остальной космос – они там делом заняты.

10. Направленная панспермия
Мы до сих пор не нашли инопланетных цивилизаций, потому что инопланетная цивилизация и есть мы. Как говорит данная гипотеза, наши предки могли оставить некоторые «семена жизни» на Земле и просто уйти в закат навсегда. Может, таким образом сверхтехнологичные существа понемногу населяют Вселенную жизнью, потому что они тоже устали быть одни или по каким-нибудь другим причинам.

11. Гипотеза о фазовом переходе
Те, кто внимательно читал, наверняка заметили, что все 10 странных объяснений парадокса Ферми уже были оглашены. Эту теорию я хочу предоставить в качестве бонуса. Нельзя говорить все время о какой-то фантастике, и ни разу не упомянуть физику. Вселенная может развиваться до сих пор, переходить от одной фазы к другой, поэтому, возможно, прямо сейчас в космосе происходят катастрофические явления невероятных масштабов, которые вычищают все на своем пути. Поэтому даже если жизнь где-то и зарождается, она может сразу уничтожаться самой Вселенной в процессе ее развития.
