Есть две теории. Во-первых, мы не одни в этой вселенной, а во-вторых, мы одни в этой вселенной. И то и другое одинаково страшно. Так ты веришь в пришельцев? Это сложный ответ. Инопланетяне, инопланетяне, космические люди, как бы вы их ни называли, замечаются снова и снова. Сейчас мы обсудим 6 фактов, которые, возможно, доказывают существование инопланетян.

Факт первый: Зона 51
ЦРУ официально не признавала существования Зоны 51 до августа 2013 года. База расположенная в пустыне Невада, вероятно была построена во времена второй мировой войны, как аэродром и использовалась в 1960-х годах, во время холодной войны. Многие полагают, что база представляет собой специальной прикрытие для исследования НЛО и пришельцев. Чрезвычайная секретность Зоны 51 делает её идеальным местом для изучения технологий пришельцев и для хранения разбившихся НЛО. Вблизи базы можно встретить табличке о незаконном проникновении и даже угрозы о применении силы.

Факт второй: Проект SIGN
Проект SIGN был официальным проектом ВВС США, для расследования НЛО. Исследование проводилось с 1948 по 1949 год. Но оно находилось под грифом "секретно". Исследования проведенные в рамках проекта были направленны на то, чтобы опровергнуть неземное происхождение НЛО. Однако почти 13 тысяч обнаруженных наблюдений из которых 700 нельзя было объяснить погодными условиями или объектами созданными человеком. В конце концов правительству пришлось квалифицировать их как неопознанные. Глава проекта поддержал внеземную гипотезу происхождения объектов, хотя высшие инстанции отвергли её. Впервые существование проекта было раскрыто в 1959 году. А в 1961 году документы были окончательно рассекречены.

Факт третий: Колонизация Марса
Колонизация Марса была заветной мечтой для тех кто смотрит на звезды ещё с тех пор как мы впервые приземлились на ЛУну. Однако вскоре после этого люди задумались, чем еще может быть интересен Марс? В изучение исследования этого небесного тела было вложено огромное количество средств и времени. Потому что это самая близкая к Земле планета с похожей средой. Нам доподлинно известно, что когда-то на Марсе была вода. Это означает, что микроорганизмы могли быть там все это время, но только недавно было доказано, что примерно 3,5 млрд. лет назад 1/5 часть планеты была скрыта под океаном, это на 200 млн. лет дольше чем думали ученые, а значит, что у жизни на Марсе появилось куда больше времени для развития. Возможно она сейчас скрыта глубоко в почве красной планеты. И не стоит думать, что жизнь на Марсе существовала относительно недавно. Для сравнения жизнь на Земле появилась и начала развиваться лишь тогда, когда на Марсе еще были озёра.

Факт четвертый: Жизнь не такая, какой мы её знаем
Предполагается, что для развития живых организмов, в любом месте вселенной потребуются те же условия окружающей среды, что и у нас на Земле. В первую очередь кислород, вода и много времени для роста. Но как предположил научный фантаст Иисак Азимов, возможно когда мы обнаружим инопланетную жизнь, то на самом деле она будет разительно отличаться от той формы которую мы знаем. Эта перспектива вдохновила исследователей из Карнельского университета переосмыслить условия благодаря которому жизнь могла бы сформироваться на другой плнете. Им не пришлось долго искать. Самый большой спутник Сатурна, Титан - является единственным, кроме Земли местом в нашей Солнечной системе на поверхности которого есть озёра. Но эти озёра состоят не из воды, а из жидкого метана. Казалось бы это холодная, суровая среда, однако у метана по сравнению с водой температура замерзания гораздо ниже, а это в свою очередь дало бы жизни гораздо больше времени для развития. Если эти организмы будут обнаружены, то в их составе будет метан и совсем не будет кислорода. Команда ученых все ещё проводит исследование, но они считают, что это первый конкретный шаг к обнаружению другой формы жизни.

Факт пятый: Круги на полях
Первые сообщения об этих таинственных знаках датируются еще 16 веком и успели стать настоящим культурным феноменом. Некоторые исследования предполагают, что почти 80% кругов на полях можно считать искусственными, но это все ещё оставляет 20% происхождение которых невозможно объяснить, как правило чаще всего круги появляются на полях кукурузы или пшеницы, где стебли достаточно длинные чтобы их можно было согнуть. В одном месте фермеры сообщили, что круги появились ночью, буквально в течении нескольких минут, при этом никто из них ничего не видел и не слышал. Сторонники теории заговора полагают, что эти рисунки оставили инопланетяне, а сами круги являются формой их общения или отпечатками оставленными после приземления НЛО. В качестве аргументов они приводят точность с которым растение сгибается в геометрические фигуры при этом у них не повреждаются и не ломаются стебли. Считается, что такая точность выше человеческих способностей.

Факт шестой: Уравнение Дрейка
Одним из более убедительных аргументов в пользу существования инопланетной жизни является уравнение Дрейка. В 1961 году известный астроном и астрофизик Фрэнк Дрейк разработал это уравнение, чтобы оценить насколько велика вероятность того, что мы не одни во вселенной. Формула учитывает множество различных факторов. Таких как сколько звезд имеет Солнечные системы, количество планет которые могут поддерживать жизнь, как долго живут эти планеты и сколько из них могут обладать разумными существами. Уравнение было протестировано в 2001 году с использованием нашей собственной Галактики Млечный путь и результаты были довольно впечатляющими. В Галактике Млечный Путь 160 млрд. планет и исследование показало, что по статистике сотни тысяч из них могут поддерживать жизнь, а это означает, что разумная инопланетная жизнь математически очень вероятнее. И скорее всего она находиться к нам намного ближе чем мы думаем.

